早上好朋友们
zǎo shàng hǎo péng yǒu men
你可以发现今天我不在家里
nǐ kě yǐ fā xiàn jīn tiān wǒ bù zài jiā lǐ
今天我在哪里呢
jīn tiān wǒ zài nǎ lǐ ne
我在车里
wǒ zài chē lǐ
为什么我在车里
wèi shén me wǒ zài chē lǐ
因为今天我们要出去走走
yīn wèi jīn tiān wǒ men yào chū qù zǒu zǒu
现在的天气啊
xiàn zài de tiān qì a
天呐好黑
tiān na hǎo hēi
我们在隧道
wǒ men zài suì dào
好黑
hǎo hēi
但是你们还是可以看到我
dàn shì nǐ men hái shì kě yǐ kàn dào wǒ
现在就是我们进了隧道
xiàn zài jiù shì wǒ men jìn le suì dào
我们很快就会出去了
wǒ men hěn kuài jiù huì chū qù le
为什么我们今天要出去呢
wèi shén me wǒ men jīn tiān yào chū qù ne
因为今天的天气很好
yīn wèi jīn tiān de tiān qì hěn hǎo
今天的太阳
jīn tiān de tài yáng
今天的太阳很大
jīn tiān de tài yáng hěn dà
然后也不是很热
rán hòu yě bù shì hěn rè
也不是很冷
yě bù shì hěn lěng
不不很冷
bù bù hěn lěng
所以今天我们要出去走走
suǒ yǐ jīn tiān wǒ men yào chū qù zǒu zǒu
前天是清明节
qián tiān shì Qīng Míng Jié
所以现在还是清明节的假期
suǒ yǐ xiàn zài hái shì Qīng Míng Jié de jià qī
然后会有很多的人出去走走
rán hòu huì yǒu hěn duō de rén chū qù zǒu zǒu
我们今天可能会去一个有海的地方
wǒ men jīn tiān kě néng huì qù yí gè yǒu hǎi de dì fāng
通常如果天气很好的话
tōng cháng rú guǒ tiān qì hěn hǎo de huà
我们一般喜欢去海边走走
wǒ men yì bān xǐ huān qù hǎi biān zǒu zǒu
或者去公园
huò zhě qù gōng yuán
有的时候我们会爬山
yǒu de shí hòu wǒ men huì pá shān
然后今天
rán hòu jīn tiān
因为是要和家人一起一起出去
yīn wèi shì yào hé jiā rén yì qǐ yì qǐ chū qù
所以我们准备出去露营
suǒ yǐ wǒ men zhǔn bèi chū qù lù yíng
露营就是我们会搭帐篷
lù yíng jiù shì wǒ men huì dā zhàng péng
然后在外面吃一些东西
rán hòu zài wài miàn chī yì xiē dōng xi
有可能我们会烧烤
yǒu kě néng wǒ men huì shāo kǎo
今天我觉得有一点困
jīn tiān wǒ jué de yǒu yì diǎn kùn
为什么我有点困呢
wèi shén me wǒ yǒu diǎn kùn ne
因为这个小朋友
yīn wèi zhè gè xiǎo péng yǒu
hello
因为这个小朋友
yīn wèi zhè gè xiǎo péng yǒu
她昨天晚上睡得很晚
tā zuó tiān wǎn shàng shuì de hěn wǎn
她昨天可能10点睡觉
tā zuó tiān kě néng shí diǎn shuì jiào
然后她晚上12点
rán hòu tā wǎn shàng shí èr diǎn
她又醒了
tā yòu xǐng le
所以她和我们玩了大概两个小时
suǒ yǐ tā hé wǒ men wán le dà gài liǎng gè xiǎo shí
最后她两点钟
zuì hòu tā liǎng diǎn zhōng
晚上两点她睡觉
wǎn shàng liǎng diǎn tā shuì jiào
所以今天我有一点困
suǒ yǐ jīn tiān wǒ yǒu yì diǎn kùn
但是我还是很高兴
dàn shì wǒ hái shì hěn gāo xìng
因为我们今天要出去
yīn wèi wǒ men jīn tiān yào chū qù
我们会去露营
wǒ men huì qù lù yíng
然后现在是春天
rán hòu xiàn zài shì chūn tiān
有很多的花都开了
yǒu hěn duō de huā dōu kāi le
我可以给你们看看外面
wǒ kě yǐ gěi nǐ men kàn kàn wài miàn
你们可以看到吗
nǐ men kě yǐ kàn dào ma
很多的花开了
hěn duō de huā kāi le
然后树也是绿的
rán hòu shù yě shì lǜ de
这样子
zhè yàng zi
然后树也变绿了
rán hòu shù yě biàn lǜ le
所以我们可以出去享受一下自然
suǒ yǐ wǒ men kě yǐ chū qù xiǎng shòu yí xià zì rán
休息一下
xiū xi yí xià
好
hǎo
如果天气不好的时候
rú guǒ tiān qì bù hǎo de shí hòu
我们也喜欢出去走走
wǒ men yě xǐ huān chū qù zǒu zǒu
但是我们不会去外面
dàn shì wǒ men bú huì qù wài miàn
我们一般会去商场
wǒ men yì bān huì qù shāng chǎng
逛街买东西
guàng jiē mǎi dōng xi
但是因为今天的天气很好
dàn shì yīn wèi jīn tiān de tiān qì hěn hǎo
所以我们会出去
suǒ yǐ wǒ men huì chū qù
我给你们看一看
wǒ gěi nǐ men kàn yí kàn
我今天出去都准备了什么东西吧
wǒ jīn tiān chū qù dōu zhǔn bèi le shén me dōng xi ba
首先第一个是我的帽子
shǒu xiān dì yī gè shì wǒ de mào zi
因为我不是很想晒黑
yīn wèi wǒ bú shì hěn xiǎng shài hēi
因为我不想晒黑
yīn wèi wǒ bù xiǎng shài hēi
所以我如果去海边的话
suǒ yǐ wǒ rú guǒ qù hǎi biān de huà
或者去外面走走
huò zhě qù wài miàn zǒu zǒu
如果要待很长的时间
rú guǒ yào dāi hěn cháng de shí jiān
很长很长时间
hěn cháng hěn cháng shí jiān
我会带我的帽子
wǒ huì dài wǒ de mào zi
还有我录视频需要的东西
hái yǒu wǒ lù shì pín xū yào de dōng xi
录视频需要的东西
lù shì pín xū yào de dōng xi
这个里面是一个麦克风
zhè gè lǐ miàn shì yí gè mài kè fēng
还有一包纸巾
hái yǒu yì bāo zhǐ jīn
可以擦手
kě yǐ cā shǒu
如果出汗
rú guǒ chū hàn
我们可以擦汗
wǒ men kě yǐ cā hàn
如果手脏了
rú guǒ shǒu zāng le
我们可以擦手
wǒ men kě yǐ cā shǒu
然后这个小朋友
rán hòu zhè gè xiǎo péng yǒu
如果她吃了很多东西
rú guǒ tā chī le hěn duō dōng xi
我可以帮她擦嘴
wǒ kě yǐ bāng tā cā zuǐ
好这个是纸巾
hǎo zhè gè shì zhǐ jīn
然后我还准备了湿纸巾
rán hòu wǒ hái zhǔn bèi le shī zhǐ jīn
就是如果有一些油
jiù shì rú guǒ yǒu yì xiē yóu
或者很难擦掉的东西
huò zhě hěn nán cā diào de dōng xi
比如泥或者土
bǐ rú ní huò zhě tǔ
或者别的什么
huò zhě bié de shén me
很难用这个干的
hěn nán yòng zhè gè gān de
这个是干的
zhè gè shì gān de
纸巾擦不掉
zhǐ jīn cā bú diào
我就会用这个湿纸巾
wǒ jiù huì yòng zhè gè shī zhǐ jīn
先帮她擦一下
xiān bāng tā cā yí xià
然后我还给这个小朋友准备了她的玩具
rán hòu wǒ hái gěi zhè gè xiǎo péng yǒu zhǔn bèi le tā de wán jù
如果她无聊
rú guǒ tā wú liáo
她可以跟我们玩玩具
tā kě yǐ gēn wǒ men wán wán jù
但是我觉得她不会无聊
dàn shì wǒ jué de tā bú huì wú liáo
她特别喜欢在外面玩
tā tè bié xǐ huān zài wài miàn wán
她喜欢在外面跑
tā xǐ huān zài wài miàn pǎo
看一看草
kàn yí kàn cǎo
看一看地
kàn yí kàn dì
看一看花
kàn yí kàn huā
她还喜欢看一看海
tā hái xǐ huān kàn yí kàn hǎi
对今天我们可能还会钓鱼
duì jīn tiān wǒ men kě néng hái huì diào yú
我不知道
wǒ bù zhī dào
但是我希望我们会钓鱼
dàn shì wǒ xī wàng wǒ men huì diào yú
丫丫
yā yā
你看到了什么丫丫
nǐ kàn dào le shén me yā yā
宝贝
bǎo bèi
大福对她叫大福
dà fú duì tā jiào dà fú
她叫大福
tā jiào dà fú
然后我还准备了墨镜
rán hòu wǒ hái zhǔn bèi le mò jìng
一般如果我出去
yì bān rú guǒ wǒ chū qù
或者我开车的时候
huò zhě wǒ kāi chē de shí hòu
我都喜欢戴墨镜
wǒ dōu xǐ huān dài mò jìng
它可以保护我的眼睛
tā kě yǐ bǎo hù wǒ de yǎn jīng
然后看起来也很好看
rán hòu kàn qǐ lái yě hěn hǎo kàn
它可以让我的脸看起来很小
tā kě yǐ ràng wǒ de liǎn kàn qǐ lái hěn xiǎo
所以我比较喜欢戴墨镜
suǒ yǐ wǒ bǐ jiào xǐ huān dài mò jìng
差不多就是这些东西
chà bù duō jiù shì zhè xiē dōng xi
我们还准备了很多吃的东西
wǒ men hái zhǔn bèi le hěn duō chī de dōng xi
有水果还有烧烤会用的东西
yǒu shuǐ guǒ hái yǒu shāo kǎo huì yòng de dōng xi
但是一会我们到了我可以给你们看
dàn shì yí huì wǒ men dào le wǒ kě yǐ gěi nǐ men kàn
还有喝的
hái yǒu hē de
我们准备了饮料还有水
wǒ men zhǔn bèi le yǐn liào hái yǒu shuǐ
那我们一会再见吧
nà wǒ men yì huǐ zài jiàn ba
然后可以给你们看一看窗外的风景
rán hòu kě yǐ gěi nǐ men kàn yí kàn chuāng wài de fēng jǐng
路两边的风景
lù liǎng biān de fēng jǐng
我们现在呢是去郊区的路上
wǒ men xiàn zài ne shì qù jiāo qū de lù shàng
不是在城市
bú shì zài chéng shì
我们要去城市的外面
wǒ men yào qù chéng shì de wài miàn
我们要去郊区
wǒ men yào qù jiāo qū
所以在路的两边没有很高的楼
suǒ yǐ zài lù de liǎng biān méi yǒu hěn gāo de lóu
也没有很多的人
yě méi yǒu hěn duō de rén
你可以看到路的两边就是树
nǐ kě yǐ kàn dào lù de liǎng biān jiù shì shù
有很多很多树
yǒu hěn duō hěn duō shù
这个就是路
zhè gè jiù shì lù
路上也有很多的很大的车
lù shàng yě yǒu hěn duō de hěn dà de chē
因为他们要去郊区去送货
yīn wèi tā men yào qù jiāo qū qù sòng huò
所以这个路上没有很多的人在走路
suǒ yǐ zhè gè lù shàng méi yǒu hěn duō de rén zài zǒu lù
这边也是一些树
zhè biān yě shì yì xiē shù
然后在路的那一边
rán hòu zài lù de nà yì biān
有一些很少的房子
yǒu yì xiē hěn shǎo de fáng zi
但是不是很高的楼
dàn shì bú shì hěn gāo de lóu
这边也是树
zhè biān yě shì shù
然后呢会有一些公司
rán hòu ne huì yǒu yì xiē gōng sī
这些公司一般是做建筑
zhè xiē gōng sī yì bān shì zuò jiàn zhù
或者生产一些材料的公司
huò zhě shēng chǎn yì xiē cái liào de gōng sī
因为他们在生产的时候
yīn wèi tā men zài shēng chǎn de shí hòu
可能会有一些污染
kě néng huì yǒu yì xiē wū rǎn
所以政府不让他们的公司在城市
suǒ yǐ zhèng fǔ bú ràng tā men de gōng sī zài chéng shì
会让他们的公司在郊区
huì ràng tā men de gōng sī zài jiāo qū
这样的话对城市的污染会比较小
zhè yàng de huà duì chéng shì de wū rǎn huì bǐ jiào xiǎo
好我们到了
hǎo wǒ men dào le
现在这就是我们露营的地方
xiàn zài zhè jiù shì wǒ men lù yíng de dì fāng
后面就是海
hòu miàn jiù shì hǎi
但是这边因为是还没有开发的地方
dàn shì zhè biān yīn wèi shì hái méi yǒu kāi fā de dì fāng
可能看起来觉得这个路不是很好
kě néng kàn qǐ lái jué de zhè gè lù bú shì hěn hǎo
然后有很多的草
rán hòu yǒu hěn duō de cǎo
对这边人还很多
duì zhè biān rén hái hěn duō
你看有好多家庭
nǐ kàn yǒu hǎo duō jiā tíng
他们都搭了帐篷
tā men dōu dā le zhàng péng
然后这是一家
rán hòu zhè shì yì jiā
我们都会带自己的凳子
wǒ men dōu huì dài zì jǐ de dèng zi
然后还有炉子
rán hòu hái yǒu lú zi
因为我们要烧烤
yīn wèi wǒ men yào shāo kǎo
这是一家
zhè shì yì jiā
然后前面
rán hòu qián miàn
那里还有一家
nà lǐ hái yǒu yì jiā
然后再前面的那一家
rán hòu zài qián miàn de nà yì jiā
他们是刚来的
tā men shì gāng lái de
这还有一家啊
zhè hái yǒu yì jiā a
小朋友们在帐篷里面玩
xiǎo péng yǒu men zài zhàng péng lǐ miàn wán
如果你的东西很多
rú guǒ nǐ de dōng xī hěn duō
你可以拉一个
nǐ kě yǐ lā yí gè
就是这样比较小的这样的露营车
jiù shì zhè yàng bǐ jiào xiǎo de zhè yàng de lù yíng chē
然后你可以装很多很多的东西
rán hòu nǐ kě yǐ zhuāng hěn duō hěn duō de dōng xī
然后他们带了一个锅
rán hòu tā men dài le yí gè guō
你看到了吗
nǐ kàn dào le ma
他们是带了一个锅
tā men shì dài le yí gè guō
可以用锅烤
kě yǐ yòng guō kǎo
我们呢
wǒ men ne
你也可以准备一个
nǐ yě kě yǐ zhǔn bèi yí gè
就是这样的小炉子
jiù shì zhè yàng de xiǎo lú zi
你也可以用炉子烤
nǐ yě kě yǐ yòng lú zi kǎo
我看看这家
wǒ kàn kàn zhè jiā
他们应该也是在用炉子烤
tā men yīng gāi yě shì zài yòng lú zi kǎo
我带你们看看我们的吧
wǒ dài nǐ men kàn kàn wǒ men de ba
这边就是我们的啦
zhè biān jiù shì wǒ men de la
我的车停在那
wǒ de chē tíng zài nà
然后搭了一个棚子
rán hòu dā le yí gè péng zi
在中文里
zài zhōng wén lǐ
这个棚子它的名字叫天幕
zhè gè péng zi tā de míng zì jiào tiān mù
我们就会把它扎在
wǒ men jiù huì bǎ tā zhā zài
这样子扎在地上
zhè yàng zi zhā zài dì shàng
这样的话太阳就不会晒到我们了
zhè yàng de huà tài yáng jiù bú huì shài dào wǒ men le
下雨也不用担心
xià yǔ yě bú yòng dān xīn
我们也是用的炉子
wǒ men yě shì yòng de lú zi
给你们看一看
gěi nǐ men kàn yí kàn
嘿嘿嘿
hēi hēi hēi
来吧看看我们烤的什么东西
lái ba kàn kàn wǒ men kǎo de shén me dōng xi
这是烤的什么猪肉吗
zhè shì kǎo de shén me zhū ròu ma
猪肉
zhū ròu
这个是猪肉
zhè gè shì zhū ròu
然后还有别的
rán hòu hái yǒu bié de
手法非常的专业
shǒu fǎ fēi cháng de zhuān yè
来看看我们别的东西吧
lái kàn kàn wǒ men bié de dōng xi ba
我们还准备了很多的菜
wǒ men hái zhǔn bèi le hěn duō de cài
这个是什么菜
zhè gè shì shén me cài
这个这个是
zhè gè zhè gè shì
苦菊苦菊
kǔ jú kǔ jú
这个是苦菊
zhè gè shì kǔ jú
小葱还有葱
xiǎo cōng hái yǒu cōng
还有花生米
hái yǒu huā shēng mǐ
还有很多酱
hái yǒu hěn duō jiàng
这个酱应该是比较辣的
zhè gè jiàng yīng gāi shì bǐ jiào là de
这个是比较咸的
zhè gè shì bǐ jiào xián de
可以蘸的酱
kě yǐ zhàn de jiàng
还有小饼
hái yǒu xiǎo bǐng
对然后还有小饼
duì rán hòu hái yǒu xiǎo bǐng
就是你烤完了这个
jiù shì nǐ kǎo wán le zhè gè
这样子的肉串以后
zhè yàng zi de ròu chuàn yǐ hòu
你可以把它夹在饼里面吃
nǐ kě yǐ bǎ tā jiā zài bǐng lǐ miàn chī
我们还有一个很大的桌子
wǒ men hái yǒu yí gè hěn dà de zhuō zi
可以吃饭
kě yǐ chī fàn
还有很多的椅子
hái yǒu hěn duō de yǐ zi
然后在这里我们还有一张床
rán hòu zài zhè lǐ wǒ men hái yǒu yì zhāng chuáng
所以如果我们很累
suǒ yǐ rú guǒ wǒ men hěn lèi
我们可以在这里睡觉
wǒ men kě yǐ zài zhè lǐ shuì jiào
还有很多的
hái yǒu hěn duō de
我还拿了很多很多的饮料
wǒ hái ná le hěn duō hěn duō de yǐn liào
这个是绿茶
zhè gè shì lǜ chá
这个是气泡水苏打水
zhè gè shì qì pào shuǐ sū dá shuǐ
这个小朋友
zhè gè xiǎo péng yǒu
她想吃葱
tā xiǎng chī cōng
但是她太小了
dàn shì tā tài xiǎo le
她现在还不可以吃葱
tā xiàn zài hái bù kě yǐ chī cōng
这里我们还有一个小的西瓜
zhè lǐ wǒ men hái yǒu yí gè xiǎo de xī guā
然后我们还拿了一箱水
rán hòu wǒ men hái ná le yì xiāng shuǐ
给你们看看
gěi nǐ men kàn kàn
我们准备了什么菜啊
wǒ men zhǔn bèi le shén me cài a
好多好多菜
hǎo duō hǎo duō cài
这个是馒头片
zhè gè shì mán tou piàn
然后这个是大蒜
rán hòu zhè gè shì dà suàn
有很多很多蒜
yǒu hěn duō hěn duō suàn
这个呢是鱼豆腐
zhè gè ne shì yú dòu fu
它不是鱼
tā bú shì yú
它也不是豆腐
tā yě bú shì dòu fu
这个是鱼肉做的
zhè gè shì yú ròu zuò de
看起来像豆腐一样
kàn qǐ lái xiàng dòu fu yí yàng
还有土豆片和青椒
hái yǒu tǔ dòu piàn hé qīng jiāo
对这个青椒不是很辣
duì zhè gè qīng jiāo bú shì hěn là
但是烤起来很香
dàn shì kǎo qǐ lái hěn xiāng
还有这个是茄子
hái yǒu zhè gè shì qié zi
还有蘑菇
hái yǒu mó gu
这个是蘑菇
zhè gè shì mó gu
然后这个长长的
rán hòu zhè gè cháng cháng de
这个蘑菇
zhè gè mó gu
这个长长的蘑菇
zhè gè cháng cháng de mó gu
我们叫它杏鲍菇
wǒ men jiào tā xìng bào gū
还有什么
hái yǒu shén me
这个绿色的菜
zhè gè lǜ sè de cài
这个是小葱
zhè gè shì xiǎo cōng
然后刚才的那个比较粗的那个
rán hòu gāng cái de nà gè bǐ jiào cū de nà gè
帮我拿起来一下谢谢
bāng wǒ ná qǐ lái yí xià xiè xie
大福很想吃的
dà fú hěn xiǎng chī de
这个是比较粗的葱
zhè gè shì bǐ jiào cū de cōng
然后这个是小葱
rán hòu zhè gè shì xiǎo cōng
这个吃起来也很香
zhè gè chī qǐ lái yě hěn xiāng
但是也有一点点辣
dàn shì yě yǒu yì diǎn diǎn là
然后这个是我们穿的
rán hòu zhè gè shì wǒ men chuān de
所有所有很多很多串
suǒ yǒu suǒ yǒu hěn duō hěn duō chuàn
有羊肉的
yǒu yáng ròu de
有猪肉的
yǒu zhū ròu de
我们会把它们一个一个一个一个一个
wǒ men huì bǎ tā men yí gè yí gè yí gè yí gè yí gè
这样这样这样
zhè yàng zhè yàng zhè yàng
穿在这个尖尖的
chuān zài zhè gè jiān jiān de
我们叫它签子
wǒ men jiào tā qiān zi
这个签子上
zhè gè qiān zi shàng
然后这个是馒头片
rán hòu zhè gè shì mán tou piàn
一会可以给你们看看我们烤好的样子
yí huì kě yǐ gěi nǐ men kàn kàn wǒ men kǎo hǎo de yàng zi
你看其实我们在烧烤的时候
nǐ kàn qí shí wǒ men zài shāo kǎo de shí hòu
是有很多的烟的
shì yǒu hěn duō de yān de
所以其实
suǒ yǐ qí shí
像这种有烟的烧烤
xiàng zhè zhǒng yǒu yān de shāo kǎo
有火的烧烤在城市里面是不可以的
yǒu huǒ de shāo kǎo zài chéng shì lǐ miàn shì bù kě yǐ de
所以我们不可以在城市的公园里面烧烤
suǒ yǐ wǒ men bù kě yǐ zài chéng shì de gōng yuán lǐ miàn shāo kǎo
如果你想在城市的公园里面露营的话
rú guǒ nǐ xiǎng zài chéng shì de gōng yuán lǐ miàn lù yíng de huà
也可以
yě kě yǐ
但是你要带一些可以直接吃的东西
dàn shì nǐ yào dài yì xiē kě yǐ zhí jiē chī de dōng xi
比如你可以带汉堡披萨薯条三明治
bǐ rú nǐ kě yǐ dài hàn bǎo pī sà shǔ tiáo sān míng zhì
或者其它做好的东西
huò zhě qí tā zuò hǎo de dōng xi
有的时候我们会带烤鸭
yǒu de shí hòu wǒ men huì dài kǎo yā
还有自己做好的一些寿司
hái yǒu zì jǐ zuò hǎo de yì xiē shòu sī
就是这些
jiù shì zhè xiē
吃这些东西
chī zhè xiē dōng xi
你不需要用到火
nǐ bù xū yào yòng dào huǒ
也不会有烟
yě bú huì yǒu yān
那你是可以在城市的公园里面露营的
nà nǐ shì kě yǐ zài chéng shì de gōng yuán lǐ miàn lù yíng de
但是如果你想烧烤
dàn shì rú guǒ nǐ xiǎng shāo kǎo
比如像这样
bǐ rú xiàng zhè yàng
就是你自己和家人们一起
jiù shì nǐ zì jǐ hé jiā rén men yì qǐ
你想烤一些东西的话
nǐ xiǎng kǎo yì xiē dōng xi de huà
那你就不能在城市里面
nà nǐ jiù bù néng zài chéng shì lǐ miàn
你要出去
nǐ yào chū qù
你要去郊区
nǐ yào qù jiāo qū
或者是去一些农村
huò zhě shì qù yì xiē nóng cūn
还可以去一些民宿
hái kě yǐ qù yì xiē mín sù
因为这边有海
yīn wèi zhè biān yǒu hǎi
所以你可以钓鱼
suǒ yǐ nǐ kě yǐ diào yú
因为现在是春天
yīn wèi xiàn zài shì chūn tiān
然后有很多的野菜
rán hòu yǒu hěn duō de yě cài
所以
suǒ yǐ
老人和小孩子很喜欢在这边挖野菜
lǎo rén hé xiǎo hái zi hěn xǐ huān zài zhè biān wā yě cài
我给你们看一看我们挖的野菜
wǒ gěi nǐ men kàn yí kàn wǒ men wā de yě cài
这个就是挖的野菜
zhè gè jiù shì wā de yě cài
然后看起来
rán hòu kàn qǐ lái
你看对然后这个是挖野菜用的工具
nǐ kàn duì rán hòu zhè gè shì wā yě cài yòng de gōng jù
你就这样子
nǐ jiù zhè yàng zi
把它伸到这个菜下面
bǎ tā shēn dào zhè gè cài xià miàn
然后这样把它撬
rán hòu zhè yàng bǎ tā qiào
慢慢慢慢地可以把它撬起来
màn màn màn màn de kě yǐ bǎ tā qiào qǐ lái
这个呢就是挖的野菜啦
zhè gè ne jiù shì wā de yě cài la
你要把它拿回家
nǐ yào bǎ tā ná huí jiā
然后把它洗干净
rán hòu bǎ tā xǐ gān jìng
用热水把它煮一下
yòng rè shuǐ bǎ tā zhǔ yí xià
然后可以就可以直接吃了
rán hòu kě yǐ jiù kě yǐ zhí jiē chī le
一般我们会把苦菜和蒜加在一起
yì bān wǒ men huì bǎ kǔ cài hé suàn jiā zài yì qǐ
然后还可以加一些醋
rán hòu hái kě yǐ jiā yì xiē cù
这个东西吃起来很苦
zhè gè dōng xi chī qǐ lái hěn kǔ
因为它叫苦菜
yīn wèi tā jiào kǔ cài
所以吃起来很苦
suǒ yǐ chī qǐ lái hěn kǔ
但它对你的身体很好
dàn tā duì nǐ de shēn tǐ hěn hǎo
如果你最近觉得
rú guǒ nǐ zuì jìn jué de
你的心情很不好
nǐ de xīn qíng hěn bù hǎo
然后你就总是很热
rán hòu nǐ jiù zǒng shì hěn rè
或者你总是觉得你很紧张
huò zhě nǐ zǒng shì jué de nǐ hěn jǐn zhāng
很焦虑那你可以吃一些苦菜
hěn jiāo lǜ nà nǐ kě yǐ chī yì xiē kǔ cài
它对你的身体很好
tā duì nǐ de shēn tǐ hěn hǎo
然后现在烤的是这个
rán hòu xiàn zài kǎo de shì zhè gè
还是猪肉串
hái shì zhū ròu chuàn
然后大蒜
rán hòu dà suàn
香肠还有刚才我给你们看的鱼豆腐
xiāng cháng hái yǒu gāng cái wǒ gěi nǐ men kàn de yú dòu fǔ
它现在烤出来是这样子的
tā xiàn zài kǎo chū lái shì zhè yàng zi de
我们还是会把它一个一个的
wǒ men hái shì huì bǎ tā yí gè yí gè de
串在这个铁的签子上
chuàn zài zhè gè tiě de qiān zi shàng
然后把它放在炉子上
rán hòu bǎ tā fàng zài lú zi shàng
炉子里面
lú zi lǐ miàn
我们是放的碳
wǒ men shì fàng de tàn
你们可以看到吗
nǐ men kě yǐ kàn dào ma
转这边来
zhuǎn zhè biān lái
炉子里面是碳
lú zi lǐ miàn shì tàn
碳也是我们要自己准备的吧
tàn yě shì wǒ men yào zì jǐ zhǔn bèi de ba
然后还有还有一些调料
rán hòu hái yǒu hái yǒu yì xiē tiáo liào
这个红红的
zhè gè hóng hóng de
应该是辣椒
yīng gāi shì là jiāo
还有些必用的东西
hái yǒu xiē bì yòng de dōng xi
比如说剪刀炉子
bǐ rú shuō jiǎn dāo lú zi
然后这个盘子
rán hòu zhè gè pán zi
烤盘
kǎo pán
这个也是烤盘
zhè gè yě shì kǎo pán
就是你可以把东西夹在里面
jiù shì nǐ kě yǐ bǎ dōng xi jiā zài lǐ miàn
比如说你烤鱼什么的
bǐ rú shuō nǐ kǎo yú shén me de
你就可以把它夹在里边
nǐ jiù kě yǐ bǎ tā jiā zài lǐ biān
请大厨帮我们演示一下
qǐng dà chú bāng wǒ men yǎn shì yí xià
哎对
āi duì
可以这样打开
kě yǐ zhè yàng dǎ kāi
然后把它夹起来
rán hòu bǎ tā jiā qǐ lái
放在这上面烤
fàng zài zhè shàng miàn kǎo
然后把它夹起来
rán hòu bǎ tā jiā qǐ lái
放在炉子上面烤
fàng zài lú zi shàng miàn kǎo
非常好
fēi cháng hǎo
这个就是我们今天的大厨
zhè gè jiù shì wǒ men jīn tiān de dà chú
这个是我老公的姐姐的老公
zhè gè shì wǒ lǎo gōng de jiě jiě de lǎo gōng
我们说英语
wǒ men shuō yīng yǔ
他是brother in law
tā shì "brother in law"
我们会叫他姐夫
wǒ men huì jiào tā jiě fu
姐夫这是老公的姐姐的老公
jiě fu zhè shì lǎo gōng de jiě jie de lǎo gōng
然后我现在吃的这个是马步鱼
rán hòu wǒ xiàn zài chī de zhè gè shì mǎ bù yú
有一点咸
yǒu yì diǎn xián
但这个鱼很好吃
dàn zhè gè yú hěn hǎo chī
它的肉很嫩
tā de ròu hěn nèn
还不错
hái bú cuò
然后现在我要来烤了
rán hòu xiàn zài wǒ yào lái kǎo le
这个是香肠
zhè gè shì xiāng cháng
这个是什么
zhè gè shì shén me
你们知道吗
nǐ men zhī dào ma
这个这个是鸡心
zhè gè zhè gè shì jī xīn
就是鸡的心
jiù shì jī de xīn
很好吃
hěn hǎo chī
这个是鸡翅
zhè gè shì jī chì
鸡的翅膀
jī de chì bǎng
鸡翅
jī chì
然后这个是
rán hòu zhè gè shì
这个应该是羊肉
zhè gè yīng gāi shì yáng ròu
这个是什么
zhè gè shì shén me
你们还记得吗
nǐ men hái jì de ma
这个是鱼豆腐
zhè gè shì yú dòu fǔ
就是鱼肉做的
jiù shì yú ròu zuò de
像豆腐一样的吃的
xiàng dòu fǔ yí yàng de chī de
所以我们叫它鱼豆腐
suǒ yǐ wǒ men jiào tā yú dòu fǔ
这个是蘑菇的一种
zhè gè shì mó gū de yì zhǒng
它叫杏鲍菇
tā jiào xìng bào gū
酱酱
jiàng jiàng
大蒜你们会烤大蒜吗
dà suàn nǐ men huì kǎo dà suàn ma
很香大蒜烤出来是脆脆的
hěn xiāng dà suàn kǎo chū lái shì cuì cuì de
但是不是很辣
dàn shì bú shì hěn là
吃到嘴里面是有一点软
chī dào zuǐ lǐ miàn shì yǒu yì diǎn ruǎn
所以我觉得也很好吃
suǒ yǐ wǒ jué de yě hěn hǎo chī
一看就是不是很专业的人
yí kàn jiù shì bú shì hěn zhuān yè de rén
Weixuan不会烤
Weixuan bú huì kǎo
烟有点大
yān yǒu diǎn dà
因为现在风它的方向一直在变
yīn wèi xiàn zài fēng tā de fāng xiàng yì zhí zài biàn
所以有的时候烟会吹到我们的脸上
suǒ yǐ yǒu de shí hòu yān huì chuī dào wǒ men de liǎn shàng
我之前在阿根廷的时候
wǒ zhī qián zài ā gēn tíng de shí hòu
我们会去公园烧烤然后公园
wǒ men huì qù gōng yuán shāo kǎo rán hòu gōng yuán
它不需要你自己带一个这样的炉子
tā bù xū yào nǐ zì jǐ dài yí gè zhè yàng de lú zi
它会用砖给你做一个
tā huì yòng zhuān gěi nǐ zuò yí gè
做好一个炉子
zuò hǎo yí gè lú zi
所以你就拿你的肉和你想烤的东西去
suǒ yǐ nǐ jiù ná nǐ de ròu hé nǐ xiǎng kǎo de dōng xi qù
然后准备好炭
rán hòu zhǔn bèi hǎo tàn
你把你的肉和你烧烤的吃的
nǐ bǎ nǐ de ròu hé nǐ shāo kǎo de chī de
放在那个上面烤就可以了
fàng zài nà gè shàng miàn kǎo jiù kě yǐ le
但是在中国
dàn shì zài zhōng guó
我们需要自己准备所有的东西
wǒ men xū yào zì jǐ zhǔn bèi suǒ yǒu de dōng xi
然后我们看看他们在吃什么
rán hòu wǒ men kàn kàn tā men zài chī shén me
这个就是烤好的肉串
zhè gè jiù shì kǎo hǎo de ròu chuàn
很好吃
hěn hǎo chī
这个是刚烤出来的
zhè gè shì gāng kǎo chū lái de
看你看上面有一些油
kàn nǐ kàn shàng miàn yǒu yì xiē yóu
然后还有一些料
rán hòu hái yǒu yì xiē liào
很好吃很好吃
hěn hǎo chī hěn hǎo chī
吃起来有一点油在嘴里
chī qǐ lái yǒu yì diǎn yóu zài zuǐ lǐ
然后
rán hòu
你会觉得它有一点脆
nǐ huì jué de tā yǒu yì diǎn cuì
因为它是烤的所以脆
yīn wèi tā shì kǎo de suǒ yǐ cuì
然后这个签子是自己买的
rán hòu zhè gè qiān zi shì zì jǐ mǎi de
所以我们烤完以后
suǒ yǐ wǒ men kǎo wán yǐ hòu
我们可以还把它拿回去洗一洗
wǒ men kě yǐ hái bǎ tā ná huí qù xǐ yì xǐ
下次烧烤还可以继续用
xià cì shāo kǎo hái kě yǐ jì xù yòng
然后呢吃的时候我们可以拿一张饼
rán hòu ne chī de shí hòu wǒ men kě yǐ ná yì zhāng bǐng
拿一张饼
ná yì zhāng bǐng
一般我会喜欢卷一个东西
yì bān wǒ huì xǐ huān juǎn yí gè dōng xi
你给我那个肠谢谢
nǐ gěi wǒ nà gè cháng xiè xiè
然后拿一根香肠
rán hòu ná yì gēn xiāng cháng
把它这样卷
bǎ tā zhè yàng juǎn
在这样子
zài zhè yàng zi
卷在饼里
juǎn zài bǐng lǐ
哎好
āi hǎo
卷在饼里
juǎn zài bǐng lǐ
然后我们还会加一些蔬菜
rán hòu wǒ men hái huì jiā yì xiē shū cài
比如我会加苦菊
bǐ rú wǒ huì jiā kǔ jú
然后还会加一些葱
rán hòu hái huì jiā yì xiē cōng
然后把它这样卷起来
rán hòu bǎ tā zhè yàng juǎn qǐ lái
如果说你觉得它不够咸
rú guǒ shuō nǐ jué de tā bú gòu xián
还可以加一些酱
hái kě yǐ jiā yì xiē jiàng
但是我觉得这个烤肠它已经比较咸了
dàn shì wǒ jué de zhè gè kǎo cháng tā yǐ jīng bǐ jiào xián le
所以我不会再加酱
suǒ yǐ wǒ bú huì zài jiā jiàng
我会直接这样吃
wǒ huì zhí jiē zhè yàng chī
很好吃
hěn hǎo chī
然后我们吃了一些东西以后
rán hòu wǒ men chī le yì xiē dōng xi yǐ hòu
我们会做什么呢
wǒ men huì zuò shén me ne
比如这边有一个小朋友
bǐ rú zhè biān yǒu yí gè xiǎo péng yǒu
他在挖土
tā zài wā tǔ
你在挖什么
nǐ zài wā shén me
他说那个烧烤完以后
tā shuō nà gè shāo kǎo wán yǐ hòu
炉子里面还有炭
lú zi lǐ miàn hái yǒu tàn
那个炭上面有些火
nà gè tàn shàng miàn yǒu xiē huǒ
很烫很热
hěn tàng hěn rè
很热很热
hěn rè hěn rè
对不对
duì bù duì
怎么办我们不能把它拿回去
zěn me bàn wǒ men bù néng bǎ tā ná huí qù
我们也不能把它放在车上
wǒ men yě bù néng bǎ tā fàng zài chē shàng
那我们怎么办呢
nà wǒ men zěn me bàn ne
我们就会把它埋在这个坑里
wǒ men jiù huì bǎ tā mái zài zhè gè kēng lǐ
这样的话就不会有危险
zhè yàng de huà jiù bù huì yǒu wēi xiǎn
对如果我们在海边的话
duì rú guǒ wǒ men zài hǎi biān de huà
我们可以把它这样拖进海水里面
wǒ men kě yǐ bǎ tā zhè yàng tuō jìn hǎi shuǐ lǐ miàn
然后让那个炭的火灭掉
rán hòu ràng nà gè tàn de huǒ miè diào
这样就不会有危险了
zhè yàng jiù bù huì yǒu wēi xiǎn le
然后我们过来看一看
rán hòu wǒ men guò lái kàn yí kàn
别人家在干什么呢
bié rén jiā zài gàn shén me ne
这家你看他们也是有帐篷
zhè jiā nǐ kàn tā men yě shì yǒu zhàng péng
然后会在帐篷的前面
rán hòu huì zài zhàng péng de qián miàn
在帐篷的
zài zhàng péng de
这是帐篷
zhè shì zhàng péng
帐篷的前面摆一个垫子
zhàng péng de qián miàn bǎi yí gè diàn zi
摆这样一个垫子
bǎi zhè yàng yí gè diàn zi
人可以躺在上面休息
rén kě yǐ tǎng zài shàng miàn xiū xi
而这也是一个
ér zhè yě shì yí gè
是一个蓝色的帐篷
shì yí gè lán sè de zhàng péng
然后看看我女儿在干什么
rán hòu kàn kàn wǒ nǚ ér zài gàn shén me
我女儿碰到了别的小朋友
wǒ nǚ ér pèng dào le bié de xiǎo péng yǒu
他们在和别的小朋友在玩
tā men zài hé bié de xiǎo péng yǒu zài wán
那个小朋友在喝酸奶
nà gè xiǎo péng yǒu zài hē suān nǎi
我们再往前走走
wǒ men zài wǎng qián zǒu zǒu
这边就是因为是在城市的郊区
zhè biān jiù shì yīn wèi shì zài chéng shì de jiāo qū
所以没有特别多的人
suǒ yǐ méi yǒu tè bié duō de rén
然后环境也很好
rán hòu huán jìng yě hěn hǎo
虽然没有沙滩
suī rán méi yǒu shā tān
但是环境很不错
dàn shì huán jìng hěn bú cuò
没有污染
méi yǒu wū rǎn
也没有垃圾
yě méi yǒu lā jī
人们可以在这边享受一下自然
rén men kě yǐ zài zhè biān xiǎng shòu yí xià zì rán
我们看这边应该他们是在做游戏
wǒ men kàn zhè biān yīng gāi tā men shì zài zuò yóu xì
对他们也有一个这样的天幕
duì tā men yě yǒu yí gè zhè yàng de tiān mù
然后是一些年轻人
rán hòu shì yì xiē nián qīng rén
那边这个是他们的炉子
nà biān zhè gè shì tā men de lú zi
然后他们坐在天幕的下面玩游戏
rán hòu tā men zuò zài tiān mù de xià miàn wán yóu xì
再往前走一走
zài wǎng qián zǒu yì zǒu
我们可以去海边看一看
wǒ men kě yǐ qù hǎi biān kàn yí kàn
然后这边还有很多人在露营
rán hòu zhè biān hái yǒu hěn duō rén zài lù yíng
今天的天气真的很好
jīn tiān de tiān qì zhēn de hěn hǎo
虽然你看现在风有一点点的大
suī rán nǐ kàn xiàn zài fēng yǒu yì diǎn diǎn de dà
但是空气很清新
dàn shì kōng qì hěn qīng xīn
我觉得空气里面是花开的味道
wǒ jué de kōng qì lǐ miàn shì huā kāi de wèi dào
然后因为旁边是海
rán hòu yīn wèi páng biān shì hǎi
所以有海的味道
suǒ yǐ yǒu hǎi de wèi dào
嗯很好
èn hěn hǎo
这边也有一家人
zhè biān yě yǒu yì jiā rén
你看这家人
nǐ kàn zhè jiā rén
他们也是开车来
tā men yě shì kāi chē lái
有很多很多的小孩
yǒu hěn duō hěn duō de xiǎo hái
他们的桌子在那
tā men de zhuō zi zài nà
在这居然有一个
zài zhè jū rán yǒu yí gè
很大的锅
hěn dà de guō
如果他们带锅来
rú guǒ tā men dài guō lái
他们可以炖
tā men kě yǐ dùn
就是把肉或者是把羊
jiù shì bǎ ròu huò zhě shì bǎ yáng
把鹅或把鸡放在锅里面
bǎ é huò bǎ jī fàng zài guō lǐ miàn
然后让这个火
rán hòu ràng zhè gè huǒ
咕嘟嘟
gū dū dū
咕嘟嘟炖它
gū dū dū dùn tā
如果是用很大很大的
rú guǒ shì yòng hěn dà hěn dà de
像这样子的大铁锅炖出来的话
xiàng zhè yàng zi de dà tiě guō dùn chū lái de huà
非常地好吃
fēi cháng de hǎo chī
我觉得比在家里面做的炒的
wǒ jué de bǐ zài jiā lǐ miàn zuò de chǎo de
或者是在家里煮的鸡肉
huò zhě shì zài jiā lǐ zhǔ de jī ròu
或者是羊肉猪肉都很香
huò zhě shì yáng ròu zhū ròu dōu hěn xiāng
我不知道为什么
wǒ bù zhī dào wèi shén me
但是我觉得可能是因为它有火
dàn shì wǒ jué de kě néng shì yīn wèi tā yǒu huǒ
有很大很大的火
yǒu hěn dà hěn dà de huǒ
所以吃起来很好吃
suǒ yǐ chī qǐ lái hěn hǎo chī
这边呢就是海了
zhè biān ne jiù shì hǎi le
我们今天来的这个海
wǒ men jīn tiān lái de zhè gè hǎi
它的名字叫双岛湾
tā de míng zì jiào shuāng dǎo wān
就是双岛
jiù shì shuāng dǎo
就是两个岛的意思
jiù shì liǎng gè dǎo de yì si
双是两个
shuāng shì liǎng gè
就是有两个岛在它的两边
jiù shì yǒu liǎng gè dǎo zài tā de liǎng biān
然后中间这个海我们叫双岛湾
rán hòu zhōng jiān zhè gè hǎi wǒ men jiào shuāng dǎo wān
我是第一次来这个地方
wǒ shì dì yī cì lái zhè gè dì fāng
但是我觉得这里环境很好
dàn shì wǒ jué de zhè lǐ huán jìng hěn hǎo
有大海
yǒu dà hǎi
然后还有还有很硬的地
rán hòu hái yǒu hái yǒu hěn yìng de dì
所以我女儿她可以跑一跑
suǒ yǐ wǒ nǚ ér tā kě yǐ pǎo yì pǎo
天气也很好
tiān qì yě hěn hǎo
我觉得以后我可能会经常来这
wǒ jué de yǐ hòu wǒ kě néng huì jīng cháng lái zhè
今天的天很蓝
jīn tiān de tiān hěn lán
所以今天的海也很蓝
suǒ yǐ jīn tiān de hǎi yě hěn lán
海边也有很多的人
hǎi biān yě yǒu hěn duō de rén
在海边我们可以散步
zài hǎi biān wǒ men kě yǐ sàn bù
可以跑步
kě yǐ pǎo bù
也可以骑自行车
yě kě yǐ qí zì xíng chē
前面有两个人在骑自行车
qián miàn yǒu liǎng gè rén zài qí zì xíng chē
也可以放风筝
yě kě yǐ fàng fēng zhēng
也可以钓鱼
yě kě yǐ diào yú
但是今天我没有发现有人在钓鱼
dàn shì jīn tiān wǒ méi yǒu fā xiàn yǒu rén zài diào yú
还可以
hái kě yǐ
在这边你还可以遛狗
zài zhè biān nǐ hái kě yǐ liù gǒu
前面有一只很漂亮的一只白色的小狗
qián miàn yǒu yì zhī hěn piào liang de yì zhī bái sè de xiǎo gǒu
这个就是我女儿
zhè gè jiù shì wǒ nǚ ér
这个是大福
zhè gè shì Dà Fú
然后远处那里有一个桥
rán hòu yuǎn chù nà lǐ yǒu yí gè qiáo
我觉得这个桥
wǒ jué de zhè gè qiáo
应该就是刚才我们开车过来
yīng gāi jiù shì gāng cái wǒ men kāi chē guò lái
经过的那个桥
jīng guò de nà gè qiáo
那边远一点
nà biān yuǎn yì diǎn
那边还有一个桥
nà biān hái yǒu yí gè qiáo
我觉得周末的时候离开城市
wǒ jué de zhōu mò de shí hòu lí kāi chéng shì
来郊区就很舒服
lái jiāo qū jiù hěn shū fu
因为你在城市有的时候会很吵
yīn wèi nǐ zài chéng shì yǒu de shí hòu huì hěn chǎo
会有污染
huì yǒu wū rǎn
然后人很多
rán hòu rén hěn duō
车也很多
chē yě hěn duō
但是你在郊区就是很安静
dàn shì nǐ zài jiāo qū jiù shì hěn ān jìng
你可以很好地享受自然
nǐ kě yǐ hěn hǎo de xiǎng shòu zì rán
可以享受你的生活
kě yǐ xiǎng shòu nǐ de shēng huó
可以做你想做的事情
kě yǐ zuò nǐ xiǎng zuò de shì qing
我看到了
wǒ kàn dào le
前面有人在钓鱼
qián miàn yǒu rén zài diào yú
所以他们可以钓鱼
suǒ yǐ tā men kě yǐ diào yú
可以跑步
kě yǐ pǎo bù
可以运动
kě yǐ yùn dòng
可以遛狗
kě yǐ liù gǒu
然后我没有狗
rán hòu wǒ méi yǒu gǒu
所以我不遛狗
suǒ yǐ wǒ bú liù gǒu
但是我遛娃娃就是我的宝宝
dàn shì wǒ liù wá wa jiù shì wǒ de bǎo bǎo
所以我可以遛我的宝宝
suǒ yǐ wǒ kě yǐ liù wǒ de bǎo bǎo
带她出来玩
dài tā chū lái wán
她也可以在海边走一走
tā yě kě yǐ zài hǎi biān zǒu yì zǒu
在海边跑一跑
zài hǎi biān pǎo yì pǎo
大福
Dà Fú
hey
hēi
咦
yí
她跑走了
tā pǎo zǒu le
她很喜欢海边
tā hěn xǐ huān hǎi biān
周末的时候我们经常会带她去海边
zhōu mò de shí hòu wǒ men jīng cháng huì dài tā qù hǎi biān
我在的这个城市威海
wǒ zài de zhè gè chéng shì Wēi hǎi
它的海岸线很长很长
tā de hǎi àn xiàn hěn cháng hěn cháng
海岸线就是我们的地
hǎi àn xiàn jiù shì wǒ men de dì
就是地和海连的
jiù shì dì hé hǎi lián de
连起来的时候的这个线
lián qǐ lái de shí hòu de zhè gè xiàn
所以这个是海岸线很长
suǒ yǐ zhè gè shì hǎi àn xiàn hěn cháng
所以在威海有很多很多的海边可以去
suǒ yǐ zài Wēi hǎi yǒu hěn duō hěn duō de hǎi biān kě yǐ qù
有的海边有沙滩
yǒu de hǎi biān yǒu shā tān
有的海边没有
yǒu de hǎi biān méi yǒu
比如今天我们来的这个海边
bǐ rú jīn tiān wǒ men lái de zhè gè hǎi biān
就没有沙滩
jiù méi yǒu shā tān
这里有很多的石头
zhè lǐ yǒu hěn duō de shí tou
所以你可以踩着石头下去到海边
suǒ yǐ nǐ kě yǐ cǎi zhe shí tou xià qù dào hǎi biān
你可以在海边
nǐ kě yǐ zài hǎi biān
比如钓鱼
bǐ rú diào yú
那里有人在钓鱼
nà lǐ yǒu rén zài diào yú
然后也可以在海边捡石头
rán hòu yě kě yǐ zài hǎi biān jiǎn shí tou
或者你什么都不做
huò zhě nǐ shén me dōu bú zuò
你就坐在海边
nǐ jiù zuò zài hǎi biān
可以看书
kě yǐ kàn shū
有的人会玩玩手机聊天
yǒu de rén huì wán wán shǒu jī liáo tiān
我们会放松自己
wǒ men huì fàng sōng zì jǐ
因为通常工作的时候
yīn wèi tōng cháng gōng zuò de shí hòu
我们的压力都很大
wǒ men de yā lì dōu hěn dà
所以如果有假期的时候
suǒ yǐ rú guǒ yǒu jià qī de shí hòu
我们还是想离开我们的工作
wǒ men hái shì xiǎng lí kāi wǒ men de gōng zuò
放松自己
fàng sōng zì jǐ
你呢你们呢
nǐ ne nǐ men ne
你们在假期的时候喜欢做什么
nǐ men zài jià qī de shí hòu xǐ huān zuò shén me
你们压力大的时候喜欢做什么
nǐ men yā lì dà de shí hòu xǐ huān zuò shén me
朋友们下午好
péng yǒu men xià wǔ hǎo
现在是已经是下午了
xiàn zài shì yǐ jīng shì xià wǔ le
刚才我已经
gāng cái wǒ yǐ jīng
我刚才睡的一个午觉
wǒ gāng cái shuì de yí gè wǔ jiào
你们会睡午觉吗
nǐ men huì shuì wǔ jiào ma
中国人习惯就是吃完饭以后
zhōng guó rén xí guàn jiù shì chī wán fàn yǐ hòu
一定要睡一个午觉
yí dìng yào shuì yí gè wǔ jiào
我是在哪里睡的呢
wǒ shì zài nǎ lǐ shuì de ne
是在这
shì zài zhè
在这个帐篷里面
zài zhè gè zhàng péng lǐ miàn
然后现在已经是下午了
rán hòu xiàn zài yǐ jīng shì xià wǔ le
所以我们要准备收拾东西回去了
suǒ yǐ wǒ men yào zhǔn bèi shōu shi dōng xi huí qù le
所以我们会收拾收拾这个帐篷
suǒ yǐ wǒ men huì shōu shi shōu shi zhè gè zhàng péng
然后收拾桌子
rán hòu shōu shi zhuō zi
还有收拾一些垃圾
hái yǒu shōu shi yì xiē lā jī
我们会把垃圾放到袋子里面
wǒ men huì bǎ lā jī fàng dào dài zi lǐ miàn
然后把它带走
rán hòu bǎ tā dài zǒu
你也可以看到
nǐ yě kě yǐ kàn dào
来的时候有好几家人在这
lái de shí hòu yǒu hǎo jǐ jiā rén zài zhè
但是现在只有我们家
dàn shì xiàn zài zhǐ yǒu wǒ men jiā
还有另外两个家庭了
hái yǒu lìng wài liǎng gè jiā tíng le
有在远的那个地方
yǒu zài yuǎn de nà gè dì fāng
那有一个家庭
nà yǒu yí gè jiā tíng
然后在那边有一家庭
rán hòu zài nà biān yǒu yì jiā tíng
所以现在我们要准备回家了
suǒ yǐ xiàn zài wǒ men yào zhǔn bèi huí jiā le
现在风变大了
xiàn zài fēng biàn dà le
现在是快到傍晚了
xiàn zài shì kuài dào bàng wǎn le
傍晚就是太阳快要落山了
bàng wǎn jiù shì tài yáng kuài yào luò shān le
所以在海边
suǒ yǐ zài hǎi biān
一般到傍晚的时候呢
yì bān dào bàng wǎn de shí hòu ne
风会变得很大
fēng huì biàn de hěn dà
然后温度也会变低
rán hòu wēn dù yě huì biàn dī
就是会变得有点冷
jiù shì huì biàn de yǒu diǎn lěng
所以我们要准备回家了
suǒ yǐ wǒ men yào zhǔn bèi huí jiā le
我们就下次再见吧
wǒ men jiù xià cì zài jiàn ba
byebye